國立中央大學網路開源社組織章程
=======
----

第一章 總 則
----

* **第一條** 本組織章程依國立中央大學社團輔導辦法第七條訂定之。

* **第二條** 本社訂名為「國立中央大學網路開源社，Community of Networking and Open Source at NCU」，簡稱「網路開源社」、「網開社」、「開源社」、或「NOS」。

* **第三條** 本社以為校園導入開放社群的精神及理念為目標。其設立之宗旨在於：
    * 集結對開放軟體、社群與資訊網路有興趣的中大學子，提供開發專案與共同探討資訊技術的空間。    * 針對具有企劃力、設計力的非資訊技術相關科系學生，提供實際參與專案管理、企劃實踐的機會。    * 透過建立專案、執行企劃之方式，透過資訊能力改善並提升校園生活品質、進而增進中大軟實力。    * 規劃並提供課餘時間之社團課程，提供中大教職員工生習得理論課程以外之實際應用的資訊能力。    * 廣泛邀請資訊與相關領域之先進給予演講及交流機會，進而達到提升本社整體之內外水準與品質。
* **第四條** 本社依國立中央大學社團輔導辦法第二條分類於「學術性社團」。
* **第五條** 本社社址定於國立中央大學志希管地下一樓。
* **第六條** 本社為資訊數位化訂定網域為「nos.ncu.edu.tw」及「nos.ncu.cc」；其管理辦法另訂之。

第二章 人員
----

* **第七條** 凡認同並願力行本社宗旨之中大成員，經辦理入社手續後成為本社社員。

* **第八條** 凡本社社員均享有下列權利：
    * 使用本社提供之資源。
    * 行使投票權。
    * 依個人意志經辦理退社手續退出本社。

* **第九條** 凡本社社員均享有下列義務：
    * 參加本社各項活動。
    * 宣揚本社各項活動。
    * 維護社團財產。
    * 遵行社團章程以及決議。
    * 如期繳交社費。

* **第十條** 社員退出社團時，有權要求退還按學期攤提之部分社費。

* **第十一條** 本社依國立中央大學社團輔導辦法第十條聘請校內教職員一人擔任指導老師，其辦法另訂之。

第三章 組織及職權
----

* **第十二條** 本社設社長一人、副社長一到數人，經社員二分之一以上出席，出席人數二分之一以上同意選出。

* **第十三條** 社長及副社長之權限及任期如下：
    * 社長對外代表本社，對內綜裡社務並協調各部之工作。
    * 副社長協助社長執行職務。
    * 社長、副社長任期為一年，連選得連任。
    * 指派及罷免本社其餘幹部，新幹部名單於課外組核備後生效。
    
* **第十四條** 本社依各需求以及性質設置部門，每部置部長一人，其辦法另訂之。

* **第十五章** 社長或副社長之罷免投票，經社員二分之一以上聯署始可舉行，經全體社員二分之一以上同意罷免，並即刻改選，新名單於課外組核備後生效。

第四章 會議
----

* **第十六條** 社員大會分為定期與臨時兩種會議，由社長召集，召集時應於十五日前以書面通知或公告之，其召開規則如下：
    * 定期會議於每學期至少分別於學期開始及結束各召開一次：
        * 學期初公布學期行事曆、活動及學期社費。
        * 學期末進行學期總檢討與下學期的活動規劃。
    * 臨時會議於社長認為必要，或經社員四分之一之連署時召開之。

* **第十七條** 各組會議依各組需求以及性質召開，召集時應於七日前以書面通知或公告之。

* **第十八條** 各會議應詳實記錄過程與結果，其辦法另訂之。

第五章 經費及會計
----

* **第十九條** 本社經費來源如下：
    * 社員繳納之社費。社費每學期收取一次，其辦法另訂之。
    * 學校補助之經費。
    * 捐款或其他收入。
    
* **第二十條** 本社經費經社員大會表決通過始可使用，惟使用原則應以社團之目標性及迫切性為考量。經常性收支帳目，應與學期末之社員大會提交報表。

* **第二十一條** 本社經費之出納、明細、收據等得由財務部負責。
    
* **第二十二條** 本社會計年度以每年七月一日起至隔年六月三十一日止，以六個月為學期單位公佈財務報表。

* **第二十三條** 本社基於開放社群之理念，財務報表應公開並公告於本社網站。

第六章 附則
----

* **第二十四條** 本章程之變更應由社員大會經全體社員三分之二以上出席，出席社員三分之二以上同意通過，並與新學期生效。

* **第二十五條** 本章程未規定事項，悉依有關法令規定辦理。


修法歷史紀錄
--

* 中華民國 102 年，社團創立籌備委員會訂定。

